Parte I - Criação de arquivos e diretórios

# 1. Utilizando o terminal, aplique o comando de criação de diretórios que você aprendeu, crie um diretório chamado unix_tests e navegue até ele.
    mkdir unix_tests
    cd unix_tests

# 2. Crie um arquivo de texto com o nome trybe.txt .
    touch trybe.txt

# 3. Crie uma cópia do arquivo trybe.txt com nome trybe_backup.txt .
    cp trybe.txt trybe_backup.txt

# 4. Renomeie o arquivo trybe.txt .
    mv trybe.txt novo-nome.txt

# 5. Dentro de unix_tests , crie um novo diretório chamado backup .
    mkdir backup

# 6. Mova o arquivo trybe_backup.txt para o diretório backup .
    mv trybe_backup.txt backup

# 7. Dentro de unix_tests , crie um novo diretório chamado backup2 .
    mkdir backup2

# 8. Mova o arquivo trybe_backup.txt da pasta backup para a pasta backup2 .
    mv backup/trybe_backup.txt backup2

# 9. Apague a pasta backup .
    rmdir backup

# 10. Renomeie a pasta backup2 para backup .
    mv backup2 backup

# 11. Veja qual o path completo do diretório atual e liste todos os arquivos dentro dele.
    pwd
    ls -a

# 12. Apague o diretório backup .
    rm -rd backup

# 13. Limpe o terminal.
    clear

Para os exercícios 14 e 15, crie, de forma manual na parte gráfica do seu sistema operacional (através do mouse), um arquivo de texto com o conteúdo abaixo, chamado skills.txt :

# 14. Mostre na tela as 5 primeiras skills do arquivo skills.txt .
    head -n 5 skills.txt

# 15. Mostre na tela as 4 últimas skills do arquivo skills.txt .
    tail -n 4 skills.txt

# 16. Apague todos os arquivos que terminem em .txt .
    rm *.txt

Parte II - Manipulação & Busca

# 1. Na pasta unix-tests , baixe um arquivo com os nomes de todos os países do mundo utilizando o comando curl:
    curl -o countries.txt "https://gist.githubusercontent.com/kalinchernev/486393efcca01623b18d/raw/daa24c9fea66afb7d68f8d69f0c4b8eeb9406e83/countries"

# 2. Mostre todo o conteúdo do arquivo countries.txt na tela.
    cat countries.txt

# 3. Mostre o conteúdo de countries.txt , página por página, até encontrar a Zambia .
    less countries.txt

# 4. Mostre novamente o conteúdo de countries.txt pagina por pagina, mas agora utilize um comando para buscar por Zambia .
    less countries.txt
    /Zambia

# 5. Busque por Brazil no countries.txt .
    grep Brazil countries.txt

# 6. Busque novamente por brazil , mas agora utilizando o lower case.
    grep -i brazil countries.txt

# 7. Busque pelas frases que não contenham a palavra fox .
    grep -v fox phrases.txt

# 8. Conte o número de palavras do arquivo phrases.txt .
    wc -w phrases.txt

# 9. Conte o número de linhas do arquivo phrases.txt .
    wc -l phrases.txt

# 10. Crie os arquivos empty.tbt e empty.pdf .
    touch empty.tbt
    touch empty.pdf

# 11. Liste todos os arquivos do diretório unix_tests .
    ls -la

# 12. Liste todos os arquivos que terminem com txt .
    ls -la *txt

# 13. Liste todos os arquivos que terminem com tbt ou txt .
    ls -la *t?t

# 14. Acesse o manual do comando ls .
    man ls